## 基本储存单元
在计算机内部，信息都是釆用二进制的形式进行存储、运算、处理和传输的。信息存储单位有位、字节和字等几种。各种存储设备存储容量单位有KB、MB、GB和TB等几种

- 位（bit）：二进制数中的一个数位，可以是0或者1，是计算机中数据的最小单位。
- 字节（Byte，B）：计算机中数据的基本单位，每8位组成一个字节。各种信息在计算机中存储、处理至少需要一个字节。例如，一个ASCII码用一个字节表示，一个汉字用两个字节表示。
- 字（Word）：两个字节称为一个字。汉字的存储单位都是一个字。

KB：1KB = 1024B
MB：1MB = 1024KB
GB：1GB = 1024MB

而 1B = 8b

一般计算机存储用的单位是B，而在计算机网络里面，比如你网速是1Mb/s, 那实际上就是 每秒传输 1024Kb/s 除以 8 等于 128 KB/s 了

## 字符编码

计算机里面的所有数据在底层是通过二进制来表示的， 比如现在看到的每个汉字，字母，我们可以把这些字符当做是一个`图形`。
如何通过二进制来表示所见或者看不见的字符（比如换行符），这就是字符编码所做的事情。

字符编码三个关键元素：
- 字库表（character repertoire)，可以理解为一个存储多字符的一个集合
- 编码字符集（coded character set)，可以理解为对集合字符的一个映射
- 字符编码（character encoding form）

我们以ASCII为例，字库表可以表示为

``` js
const character = ['a','b','c','d',...other] // 假设 字符串 abcd 是类似svg画出来的图形
```

把字符和唯一的编号关联起来，就成了编码字符集
``` js

const set = {
    '01100001': 'a', // 97:a
    '01100010': 'b', // 98:b
    '01100011': 'c',
    '01100100': 'd',
}

```

计算机会根据你的二进制数据来渲染出一个特定的字符，目前来说，似乎不用`字符编码`已经可以工作了，如果全世界母语是英语的情况下，的确是可以的。但全世界字符成千上万，通过一个8位的二进制是无法一一对应的，八位二进制最大只能表示127个字符，而仅仅中文，就有成千上万的字符了。
所以如果要包括全世界的字符，需要一个更大的编码字符集，比如 `Unicode`。
这时，上述代码中的键值就不能只用八位来表示了，现在大概是这样：

```js
const set = {
    '0000000001100001': 'a',
    '0000000001100010': 'b',
    '0000000001100011': 'c',
    '0000000001100100': 'd',
}
```

像这种比较常用的字母如果都用16位二进制来表示，那么对数据的存储，或者传输就会造成额外的浪费，于是`字符编码`就顺势而生了。
`字符编码`就是用一种原本用很长的二进制来表达字符的方式转换成为比较节省空间的方式来表示。

不同的`字符编码`会用同一的键值来表示不同的字符，比如：

``` js
// 某A 编码方式
const setA = {
    '97':'a',
    '98':'b',
    '99':'c',
}

// 某B 编码方式
const setB = {
    '97':'上',
    '98':'中',
    '99':'下',
}
```

如果一个文本是用A编码方式编码的，那么用B编码方式解码，就会造成乱码，比如，文本原来是 `abc`， 那么就会被解析成 `上中下`





## 无符号数

无符号数（unsigned）是计算机编程中的一种数值资料型别。有符号数（signed）可以表示特定类型规定范围内的整数（包括负数），而无符号数只能表示非负数（0及正数）。

有符号数能够表示负数的代价是能够表示的正数范围的缩小，因为其约一半的数值范围要用来表示负数（如8位有符号整数中，对应8位无符号整数表示128~255的部分被用于表示-127~-1）。无符号数可以利用其所占有的所有位来表示较大的数。

例如，16位有符号整数可表示-32768~32767之间的任意整数，而16位无符号整数可表示0~65535之间的数。若将有符号数转换为二进制，则其数值类型允许的最左一位用于表示符号（1为负数，0为正数和0），但在无符号数中，最左一位与其右各位一样用于表示数值。




[Unicode](https://zh.wikipedia.org/wiki/Unicode)
[字符编码](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%97%E7%AC%A6%E7%BC%96%E7%A0%81)
[十分钟搞清字符集和字符编码](http://cenalulu.github.io/linux/character-encoding/)

